## 연구소3
> empty_cnt : 빈공간의 수
> fill_cnt : bfs에서 채워지는 빈공간 수
> virus_select : dfs 한 경우에 선택된 M개의 바이러스가 무엇인지 의미
> MAT_COPY : 복사한 좌표 정보, bfs 한번 할 때마다 복사 하며 탐색한 위치 체크

- 바이러스, 벽이 없는 빈 공간을 카운팅 한다.
- dfs로 M개 만큼 바이러스가 활성화 되는 모든 경우를 구한다.
- 구해진 경우로 MAT(입력 받은 좌표 정보)에서 바이러스를 활성화 시킨후 활성화된 바이러스로 빈공간을 채운다. (BFS)
- 채운 빈공간을 카운팅 하여 빈공간의 수와 채운 빈공간의 수가 같아지는 경우의 가장 작은 시간을 구한다.  
<br/>
<br/>
<br/>

## 안정적인 전압
- 전압의 원본값, 누적합, 0이 나오는 횟수를 모든 index에 대해 구한다.
- 누적합은 해시를 이용해 카운팅한다. (unordered_map, DAT)
- N개의 모든 index에서 현재까지 지나쳐온 left 부분의 0이 나오는 횟수 + 이번 index와 같은 값을 갖는 right 부분의 갯수 (누적합 해시) 를 더한다.
- 한 index 탐색이 끝나면 그부분의 누적합을 해시갯수에서 1 감소시킨다. (그 부분은 앞으로 세어나갈 해시에 영향을 주지 않기 때문)
<br/>
<br/>
<br/>

## 핀볼게임
- 바깥 부분을 반사되는 벽(5) 으로 울타리 친다.
- 웜홀의 좌표를 vector로 받는다. 웜홀의 index는 입력받는 6~10의 값이다. ( 한 index에 2개의 웜홀이 push 된다)
- 벽이나 웜홀, 블랙홀 등의 장애물이 없는 곳 (값 = 0)
에서 모두 핀볼 게임을 해본다.
- 핀볼이 블랙홀에 빠졌을 때 게임을 종료한다.
- 핀볼이 웜홀에 닿을 경우 웜홀좌표 vector에서 현재의 좌표값과 다른 좌표값으로 다음 좌표를 바꿔준다.
- 핀볼이 벽에 닿으면 다음 좌표 값은 벽으로 하고 방향만 가야하는 곳으로 바꿔준다. (점수도 1 증가 시킨다)
- 다음 좌표를 현재 좌표로 갱신하고 게임이 끝날 때까지 진행한다. 게임이 끝났을 때 최대값을 구한다.
<br/>
<br/>
<br/>

## 표병합
> parent : 2차원으로 Union-Find 해주기 위한 해당 좌표의 부모 배열
> graph : 표의 해당좌표에 저장 되는 문자열 (가장 상위 부모의 값만)
 - union find를 위해 초기화 해준다. 나중에 출력을 위해 graph도 "EMPTY"로 초기화 한다.
 - sstream 으로 하나의 명령어를 공백별로 파싱한다.
    
 - 'UPDATE' 의 경우 r, c, value 속성이면 graph에 해당 좌표로 저장한다. value1, value2 속성이면 모든경우 50 * 50 * 1000의 시간 복잡도로 가능하기 때문에 모든 경우에 탐색한다. union find로 처리할 예정이므로 가장 상위의 부모 좌표 문자열만 갱신한다.
 - 'MERGE' 의 경우 r1, c1의 상위 부모에 r2, c2의 상위 부모를 결합한다.
 r1, c1의 상위 부모에 문자열이 없다면 위의 순서를 바꾼다.
 - 'UNMERGE' 의 경우 먼저 해당하는 r1, c1의 부모를 탐색하고 부모에 저장 되있는 문자열을 graph r1, c1좌표에 저장하고 상위부모의 좌표 graph는 비운다. 그리고 상위 부모가 같은 좌표를 모두 탐색하여 vector에 저장하고 이 부분을 전부 자신을 부모로 교체한다.
 - 'PRINT' 의 경우 해당하는 좌표의 최상위 부모의 값을 answer에 push 한다.
 - 모든 명령어에 대하여 반복한다.
 

